Блочная модель
1. В чем суть блочной модели?

2. Как рассчитываются размеры элементов?

3. Как свойство box-sizing: border-box меняет стандартную блочную модель? Почему его часто используют?

4. Чем отличаются строчные элементы от блочных?

5. В чем особенности блочных элементов?

6. В чем особенности строчных элементов?

7. Как лучше задавать размеры элементам?

8. Что такое переполнение и как оно возникает?

9. Что такое поток документа?

10. Какие есть особенности поведения margin?

11. Для чего нужно свойство display? Какие у него есть основные значения?

12. Для чего нужно свойство position?

13. Чем отличаются разные варианты позиционирования?

14. Как работают свойства float и clear? Для чего они исторически использовались и какие есть современные альтернативы?

15. Какие есть способы выровнять элемент по центру по горизонтали и по вертикали?



Flexbox
1. Что такое флекс-контейнер?

2. Что такое флекс-элемент?

3. Какие свойства применяются на флекс-контейнере?

4. Какие свойства применяются на флекс-элементе?

5. Какие оси есть у флексов и какие свойства меняют их направления?

6. Как выстраиваются флекс-элементы в контейнере?

7. Какие свойства и как они выравнивают флекс-элементы?

8. Что делают свойства flex-grow, flex-shrink и flex-basis?

9. Для чего нужны свойства display: flex, justify-content, align-items?

10. Что такое медиа-запрос? Из чего он состоит?

11. Как работает max-width и min-width в медиа-запросе?

12. Какие есть подходы к выбору точек перехода?

13. Как работает Grid Layout? В чем его ключевое отличие от Flexbox?